आजको भिडियो के बारेमा हो ? ओनोमाटोपे (ध्वन्यात्मक शब्द)। रोमाञ्चक छ नि !
दृश्य १: रुघाखोकीका लक्षण र प्रतिक्रिया
के भयो ?
तपाईंको अनुहारको रङ्ग ठीक छैन नि !
मलाई अलि असजिलो भइरहेको छ।
के तपाईं ठीक हुनुहुन्छ ?
ज्वरो आएको छ ?
ज्वरो आएको जस्तो लाग्दैन।
तर, टाउको एकदम दुखिरहेको छ।
त्यो त गाह्रो भयो नि !
रुघा लागेको हुन सक्छ।
हुन सक्छ।
हिजोदेखि अलि जाडो महसुस भइरहेको थियो।
केही बेर आराम गर्नुहोस् त।
हुन्छ।
तर, उठ्न खोज्दा अलि टाउको घुमेजस्तो लाग्छ।
जबरजस्ती नगर्नुहोस् है।
म औषधि लिएर आउँ ?
माफ गर्नुहोस् है।
लिनुस् न।
पानी पनि यहाँ राखिदिन्छु है।
धन्यवाद।
ठूलो मद्दत भयो।
अरु कतै दुखेको छैन ?
साँच्चै भन्नुपर्दा, दाँत पनि अलि दुखिरहेको छ।
त्यो त साह्रै गाह्रो भयो नि !
दन्तचिकित्सककहाँ पनि जानुहोस् है।
हुन्छ।
आज दिउँसो आराम गरेर अस्पताल जान्छु।
मैले तपाईंको हाकिमलाई भनेर राख्छु नि !
माफ गर्नुहोस् है।
कृपया भन्नुहोस् न।
चिन्ता नगर्नुहोस् है।
स्वास्थ्य नै सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण कुरा हो।
हुन्छ।
हुन्छ, भोलि सम्ममा निको हुन्छ होला।
ट्याक्सी बोलाउँ ?
हुन्छ।
कृपया भन्नुहोस् न।
मैले अहिले स्मार्टफोनको एपबाट बोलाइसकेँ।
धन्यवाद।
५ मिनेटमै कम्पनी अगाडि आइपुग्छ नि !
म सामान मिलाउँछु।
मैले तपाईंको झोला बोकिदिन्छु नि !
साँच्चै, सबै कुरामा माफ गर्नुहोस् है।
सन्चो भएर आउनुहोस् है। राम्ररी आराम गर्नुहोस्।
धन्यवाद।
अब म जान्छु है।
दृश्य २: काम सकिएपछि र बेलुकाको खाना
आजको काम यत्ति नै भयो है नि !
हो, साह्रै थकित भएँ।
शरीर एकदम थकित भयो नि !
धेरै हिँडियो नि !
हो नि, साँच्चै धेरै नै।
खुट्टा साह्रै दुखिरहेको छ।
यसपछि, सँगै रातको खाना खान जाऔँ न?
राम्रो छ नि!
मेरो पेट खाली भयो नि!
केही खान मन छ?
मलाई मासु खान मन छ।
नजिकै एकदम मीठो कोरियन बार्बेक्युको रेस्टुरेन्ट छ नि!
त्यहीँ जाऔँ।
धेरै खान मन छ।
घाँटी पनि सुक्यो नि!
हो नि, घाँटी साह्रै सुक्यो।
चिसो बियर पिउँ?
म त चिया खान्छु।
आज रक्सी पिउँदैनौ?
हो, आज म गाडी लिएर आएको छु।
आँ, हो नि!
मैले पूरै बिर्सेछु।
कोरियन बार्बेक्युको रेस्टुरेन्ट यहाँबाट टाढा छ?
हिँडेर १० मिनेट जति होला।
त्यसो भए तुरुन्तै पुगिन्छ नि!
तर शुक्रबार भएकोले सधैँ भिड हुन्छ।
बुकिङ गर्नुभएको छ?
छैन, गरेको छैन।
अहिले फोन गरेर हेर्ने?
हुन्छ।
म फोन गर्छु।
कृपया भन्नुहोस् न।
सिट पाइयोस् भने राम्रो हुन्थ्यो नि!
हेलो, अहिले दुई जना अटाउँछ?
हुन्छ।
बुकिङ भयो।
राम्रो भयो नि!
छिटो जाऔँ।
हो, मजा आउने भयो!
दृश्य ३: भाषण प्रतियोगिताको समीक्षा
भाषण प्रतियोगिता, धेरै गाह्रो भयो होला, थकाइ मार्नुभयो!
धन्यवाद।
अन्त्यमा सकियो!
तपाईंको भाषण एकदम राम्रो थियो!
साँच्चै हो?
मैले केही गल्ती गरेँ।
मलाई त थाहै भएन नि!
धेरै राम्रो थियो।
सुरु हुनुअघि मेरो मुटु ढुकढुक भइरहेको थियो।
धेरै मान्छे थिए नि!
म त एकदम तनावमा थिएँ।
बीचमा अर्को शब्द बिर्सेँ।
केहीबेर रोकिनुभयो नि!
मैले त गल्ती हुन्छ कि भनेर धेरै चिन्ता गरेँ।
मलाई पनि अलिकति चिन्ता लागेको थियो।
तर अन्त्यसम्म बोल्न सकेँ।
साँच्चै राम्रो भयो!
तपाईं एकदम ठूलो मान्छे जस्तै हुनुभयो!
अब सकियो, अहिले धेरै राहत भयो।
अब ढुक्क भयो नि!
हो, काँधको बोझ हल्का भयो।
परिवार पनि हेर्न आउनुभएको थियो?
हो, आमाबुबा सबैभन्दा अगाडिको सिटमा हुनुहुन्थ्यो।
आमाबुबा पनि खुसी हुनुहुन्छ जस्तो छ।
यसपछि सँगै खाना खान्छौँ।
कति राम्रो।
के खानुहुन्छ त?
सुशी खान जाँदैछौँ।
राम्रो छ नि!
यो सबै गुरुको मेहरबानीले भएको हो।
होइन होइन, मैले केही पनि गरेको छैन।
तपाईंले त हरेक दिन अभ्यासमा साथ दिनुभयो नि।
तपाईंले धेरै मेहनत गर्नुभएको हो।
अर्को पटक अझ गाह्रो विषयमा पनि मेहनत गर्छु।
प्रतीक्षा गर्दैछु नि।
आज राम्ररी आराम गर्नुहोस् है।
हो, धन्यवाद।
दृश्य ४: ढिलो भएको रेल र चिन्ता
के भयो?
रेल आइरहेको छैन।
दुर्घटना भएछ रे।
हो र?
मलाई त थाहै थिएन।
३० मिनेट जति ढिलो भएको छ।
समय बर्बाद भएकोमा रिस उठ्छ।
हतारमा हुनुहुन्छ?
हुन्छ।
अब साथीसँग फिल्म हेर्ने वाचा छ।
त्यो समयमा पुग्नुहुन्छ त?
सायद पुग्दिनँ होला।
साथीलाई खबर गर्नुभयो?
हुन्छ।
अघि नै मेसेज पठाइसकेँ।
साथीले के भने?
पहिले नै सिनेमाघरमा पस्छु भनेको छ।
तपाईंले धेरै पर्खिरहनुभएको फिल्म हो?
हुन्छ।
धेरै समयदेखि हेर्न चाहेको एक्सन फिल्म हो।
सुरुदेखि हेर्न नपाउँदा त दुःख लाग्छ नि।
साँच्चै नै दुःख लाग्यो।
अर्को रेल कहिले आउला?
बोर्ड हेर्दा पनि थाहा भएन।
स्टेसन मास्टरलाई सोध्न जाऊँ?
हुन्छ।
त्यहाँ स्टेसन मास्टर हुनुहुन्छ।
म सोधेर आउँछु।
के भने?
१० मिनेटपछि चल्न थाल्छ भनेको छ।
त्यसो भए त राम्रो भयो।
केही हदसम्म चिन्ता कम भयो?
हुन्छ।
केही हदसम्म ढुक्क भएँ।
फिल्मको मजा लिनुहोस् है।
धन्यवाद।
जाँदैछु।
दृश्य ५: जाडो बिदाको यात्रा योजना
भोलिदेखि जाडो बिदा सुरु हुँदैछ नि।
हो, मलाई पर्खन धेरै गाह्रो भइरहेको छ।
के तपाईं कतै घुम्न जाने योजना गर्दै हुनुहुन्छ?
परिवारसँग होक्काइदो जान्छु।
होक्काइदो? धेरै राम्रो छ नि!
पहिलो पटक हिउँको देशमा जाँदा, मलाई धेरै उत्साह लागिरहेको छ।
त्यहाँ धेरै जाडो हुन्छ नि।
तपाईंले बाक्लो लुगा किन्नुभयो?
हो, नयाँ न्यानो कोट किनेको छु।
नयाँ लुगा लगाउँदा त मनै फुरुङ्ग हुन्छ नि!
हो नि। चाँडै लगाउन मन लागिरहेको छ।
होक्काइदोमा के गर्नुहुन्छ?
स्की गर्ने योजना छ।
के तपाईं स्की राम्रोसँग गर्न सक्नुहुन्छ?
एकदमै सक्दिनँ।
पहिलो पटकको अनुभव हो।
निश्चय नै रमाइलो हुनेछ।
हिउँ पनि धेरै सुन्दर हुन्छ।
मलाई स्वादिष्ट समुद्री खाना डोनबुरी पनि खान मन छ।
काँक्रो र स्यामन धेरै स्वादिष्ट हुन्छन् नि।
कुरा गर्दागर्दै नै, मलाई चाँडै जान मन लागिरहेको छ, धेरै उत्साहित छु।
आज त काममा एकदम ध्यान केन्द्रित गर्न सकिरहेको छैन नि।
हो, घडीमात्र हेरिरहेको छु।
के तपाईंले हवाइजहाजको टिकट चेक गर्नुभयो?
निश्चय नै चेक गरिसकेँ।
होटलको बुकिङ पनि ठिक छ?
हो, सबै कुरा एकदम ठिक छ।
क्यामेरा पनि नबिर्सनुहोला है।
म स्मार्टफोनले धेरै फोटो खिच्छु।
तपाईंका सुन्दर फोटोहरू हेर्न पर्खिरहेको छु।
सोमबार देखाउँछु नि।
सावधानीपूर्वक जानुहोला है।
हो, म जान्छु।
मिठाई पनि लिएर आउँछु नि।
दृश्य ६: निद्रा र बिहानीको महसुस / Sleep and Morning Feelings
शुभ प्रभात।
आज तपाईं सधैंभन्दा चाँडै उठ्नुभएछ नि!
हिजो धेरै चाँडै सुतेँ त।
के राम्ररी निद्रा लाग्यो?
हो, बिहानसम्म एक पटक पनि उठिनँ।
त्यो त राम्रो भयो नि।
त्यसैले आज बिहान एकदम फ्रेस छु।
तपाईं धेरै ऊर्जावान देखिनुहुन्छ नि।
हो। तपाईंचाहिँ अलि निद्रा लागेको जस्तो देखिनुहुन्छ।
साँचै भन्नुपर्दा, राति अबेरसम्म गेम खेलिरहेको थिएँ।
कति घण्टा सुत्नुभयो?
३ घण्टा जति।
त्यो त धेरै कम हो नि।
शरीरका लागि राम्रो होइन।
हो, अघि भएको मीटिङमा त झुम्मिएरै बसेँ।
साँच्चै हो?
के विभाग प्रमुखले देख्नुभएन?
सायद ठीकै थियो होला जस्तो लाग्छ।
सावधान हुनुहोला है।
आज काम सकिएपछि चाँडै घर फर्कन मन छ।
आजको काम सकियो?
अझै केही कागजात बनाउन बाँकी छ।
मैले मद्दत गरौँ?
साँच्चै हो?
धेरै सहयोग हुन्छ।
कुन कागजात बनाउने?
यो कागजको डाटा कम्प्युटरमा हालिदिनुहोस्।
हुन्छ।
अहिल्यै गरिहाल्छु।
म इमेलको जवाफ लेख्छु।
सकिएपछि सँगै घर जाऔँ है।
धन्यवाद।
आज राति राम्ररी लामो निदाउनुहोला है।
दृश्य ७: सर्ने तयारी पूरा / सर्ने तयारी पूरा भयो
यो हप्ताको अन्त्यमा त आखिर सर्ने भयो नि।
हो, धेरै सामान बाँध्नुपरेकोले गाह्रो भइरहेको छ।
म तपाईंलाई मद्दत गर्न आउँ?
पर्दैन, ठीक छ।
धेरैजसो सकियो।
कोठा राम्ररी मिलाइसक्नुभयो?
हिजोसम्म त अलि अस्तव्यस्त नै थियो।
लामो समय बस्दा धेरै सामान जम्मा हुन्छ नि।
पुराना पत्रिकाहरू सबै फालिदिएँ।
नचाहिने लुगाहरू के गर्नुभयो?
पुराना लुगाहरू फालिदिएँ।
अझै राम्रा लुगाहरू त रिसाइकल गर्न सकिन्छ नि।
हो, रिसाइकल पसलमा लगिदिएँ।
त्यो त राम्रो भयो नि।
कोठा पनि फराकिलो भयो।
नयाँ अपार्टमेन्टमा लैजाने सामान धेरै छैन।
नयाँ अपार्टमेन्ट कस्तो कोठा हो?
नयाँ बनाएको हो, भुइँ र भित्ता सबै चम्किला छन्।
त्यो त रमाइलो हुने भयो नि।
झ्याल ठूलो छ, धेरै उज्यालो कोठा हो।
स्टेसनबाट नजिक छ?
हिँडेर ५ मिनेटमै पुगिन्छ।
काममा जान धेरै सजिलो हुने भयो नि।
नजिकै ठूलो सुपरमार्केट पनि छ।
बस्न सजिलो र राम्रो रहेछ, इर्ष्या लाग्यो।
अर्को महिना अवश्य खेल्न आउनुहोला है।
हुन्छ, आउँछु।
मिठो केक तयार राख्छु है।
सर्ने उपहार लिएर आउँछु नि।
धन्यवाद।
केही चाहिने कुरा छ?
नयाँ थाल चाहियो।
दृश्य ८: वर्षाको दिनको कुराकानी / वर्षाको दिनमा कुराकानी
एक्कासी आकाश अँध्यारो भयो नि।
कालो बादल नजिकिँदै छ नि।
वर्षा पर्न सक्छ।
अहो, चिसो हावा चल्न थाल्यो।
अहिले पानी परिरहेको छ नि!
छाता ल्याउनुभएको छ?
होइन, आज त ल्याएको छैन।
मसँग ठूलो फोल्डेबल छाता छ।
सँगै छाता ओढौं न?
हो नि, आउनुस्।
धन्यवाद।
धन्यवाद, तपाईंले मलाई बचाउनुभयो।
तर हावा धेरै भएर अलिकति भिज्छ नि!
हो, मेरो जुत्ता पूरै भिज्यो।
खुट्टा चिप्लिन सक्छ, होसियार हुनुस् है।
अलिकति अगाडि आकाश चम्केको होइन?
हो, चट्याङ परेको होला।
हेर, गड्याङगुडुङ गर्दैछ।
यो आवाज त डरलाग्दो छ नि!
कतै सुरक्षित ठाउँमा जाऔं न।
उता कन्भिनियन्स स्टोर छ नि!
छिटो दौडौं!
हुन्छ।
अलिअलि भए पनि पुग्यौं नि!
लुगाफाटा पनि अलिकति भिज्यो।
तौलिया किन्ने हो?
किन्छु, रुघा लाग्न दिन्न।
तातो कफी पनि पिउँ न।
राम्रो विचार, अलिकति जाडो लागेको छ।
पानी कहिले रोकिएला हो?
यहाँ आराम गरेर मौसम सुध्रिने पर्खौं न।
दृश्य ९: क्याफेको पहिलो भ्रमण र स्वादिष्ट छनोट
यो क्याफेमा पहिलोपटक आउनुभएको हो?
हो, पहिलोपटक आएँ।
यहाँको प्यानकेक प्रख्यात छ नि!
मेनुको फोटो हेर्दा नै खाउँ-खाउँ लाग्छ नि!
पीठो फुरफुराउँदो हुन्छ, एकदमै मज्जा!
त त म त्यही अर्डर गर्छु।
मचाहिँ क्रोइसान लिन्छु।
क्रोइसान पनि मीठो हुन्छ र?
हो, बाहिरबाट क्रिस्पी हुन्छ।
खाँदा आवाज पनि मीठो आउँछ नि!
भित्र त बटरको सुगन्ध आउँछ।
यो ट्यापियोका मिल्क टी कस्तो छ?
ट्यापियोका च्यापच्यापे भएर धेरै रुचाइएको छ।
त म त्यही पेय पदार्थ लिन्छु।
धेरै अर्डर गर्नुभयो नि!
आज त धेरै भोक लागेको छ नि!
माफ गर्नुस्, अर्डर गरिदिनुस् है।
अब आनन्दले पर्खौं न!
अहो, प्यानकेक आयो नि!
साँच्चै नै एकदमै बाक्लो छ!
स्य्रुप धेरै हालौं न!
खाउँ है!
स्वाद कस्तो छ?
मुखमा पग्लिन्छ।
साँच्चै नै नरम छ।
मन परेर राम्रो भयो।
क्रोइसान्ट पनि एक चम्चा खान मिल्छ?
लिनुस् न।
साँच्चै नै कुरकुरे छ नि!
अर्को पटक अरू फरक केक पनि खाऔँ है।
हो, अवश्य पनि फेरि आउँछु।
दृश्य १०: नयाँ पार्ट-टाइम कर्मचारीको विशेषता
नयाँ अल्बाइट मान्छे कस्तो छ?
सुजुकीको कुरा गर्दै हुनुहुन्छ?
हो, त्यही हो।
धेरै नै इमानदार मान्छे हो।
काम छिट्टै सिक्छ?
होइन, अलि ढिलो छ।
त्यसो हो र?
तर, गल्ती भने केही पनि गर्दैन।
त्यो त निकै राम्रो कुरा हो नि!
हरेक दिन लगनशील भएर काम गर्छ।
काम राम्रोसँग गर्नु महत्त्वपूर्ण हुन्छ।
धेरै नोट पनि लिइराख्छ नि!
यति जवान भएर पनि जिम्मेवार छ नि!
साँच्चै नै प्रशंसा लाग्छ।
अघि काम गर्ने सातो चाहिँ कस्तो थियो?
सातो त काम एकदम छिटो गर्थ्यो।
तर, गल्ती धेरै गर्थ्यो।
हुन्छ।
ग्राहकहरूसँग झगडा पनि धेरै हुन्थ्यो।
सुजुकी चाहिँ हेर्दा नै ढुक्क लाग्छ नि!
ग्राहकहरूको प्रतिक्रिया पनि धेरै राम्रो छ।
सधैँ मुस्कानले भरिएको अनुहार हुन्छ नि!
भोलि पनि मसँगै सिफ्ट छ।
धेरै कुरा सिकाइदिनुहोला है।
हो, मिठोसँग सिकाउने छु।
सुजुकी कति वर्षको हो?
२० वर्षको कलेज स्टुडेन्ट हो।
एकदमै जवान रहेछ नि!
भविष्यको लागि धेरै आशा लाग्छ।
अब चाँडै व्यस्त हुने भयो, आशा गरौँ है।
सबै मिलेर सहयोग गरेर हुर्काऔँ है।
दृश्य १: रुघाखोकीका लक्षण र प्रतिक्रिया
सुन्ने परीक्षा
के भयो ?
V-मासु = के तपाईंले... गर्नुभयो?
कस्तो = कस्तो / के
सुन्ने परीक्षा
तपाईंको अनुहारको रङ्ग ठीक छैन नि !
इए-इ + छु = यो हो... (जानकारी दिने)
अनुहारको रंग = अनुहारको रंग / अनुहारको भाव
सुन्ने परीक्षा
मलाई अलि असजिलो भइरहेको छ।
इए-कुन्न + होइन = यो होइन... (कारण बताउने)
मुड = मुड / भावना
सुन्ने परीक्षा
के तपाईं ठीक हुनुहुन्छ ?
ना-ए + हो? = के तपाईं... हुनुहुन्छ?
ठिक छ = ठिक छ / राम्रो
सुन्ने परीक्षा
ज्वरो आएको छ ?
एन + छ? = के तपाईंसँग एन छ?
ज्वरो = ज्वरो / तातो
सुन्ने परीक्षा
ज्वरो आएको जस्तो लाग्दैन।
V-नै + भन्ने लाग्छ = मलाई लाग्छ कि... होइन...
सोच्नु = सोच्नु
सुन्ने परीक्षा
तर, टाउको एकदम दुखिरहेको छ।
एन + महसुस हुन्छ = एन जस्तो महसुस / गन्ध / आवाज आउँछ
टाउको = टाउको
गाङ्गान = धड्किरहेको / दुखिरहेको
सुन्ने परीक्षा
त्यो त गाह्रो भयो नि !
ना-ए + छ नि = त्यो त... लाग्छ नि
गाह्रो = गाह्रो / कठिन
सुन्ने परीक्षा
रुघा लागेको हुन सक्छ।
एन + पनि हुन सक्छ (जानकारी दिने)
रुघा = रुघा (रोग)
सुन्ने परीक्षा
हुन सक्छ।
त्यसो + पनि हुन सक्छ = त्यो पनि हुन सक्छ
त्यसो = त्यसरी / त्यस्तै
सुन्ने परीक्षा
हिजोदेखि अलि जाडो महसुस भइरहेको थियो।
इए-थियो + छ = यो थियो...
हिजो = हिजो
चिसो (चिसो) ↔ गर्मी (तातो)
सुन्ने परीक्षा
केही बेर आराम गर्नुहोस् त।
Vた + 方(ほう)がいいですよ = तपाईंले ... गर्नु राम्रो हुन्छ
休(やす)む = आराम गर्नु / बिदा लिनु
हुन्छ।
सुन्ने परीक्षा
तर, उठ्न खोज्दा अलि टाउको घुमेजस्तो लाग्छ।
Vると = जब/यदि V गर्छौं...
立(た)ち上(あ)がる = उठ्नु
フラフラ = चक्कर लाग्नु / अस्थिर हुनु
सुन्ने परीक्षा
जबरजस्ती नगर्नुहोस् है।
Vないで + ください = कृपया ... नगर्नुहोस्
無理(むり) = जबर्जस्ती गर्नु / असम्भव
सुन्ने परीक्षा
म औषधि लिएर आउँ ?
Vましょうか = के म ... गरौं?
薬(くすり) = औषधि
持(も)つ = बोक्नु / राख्नु
सुन्ने परीक्षा
माफ गर्नुहोस् है।
लिनुस् न।
はい、どうぞ = लिनुहोस्
सुन्ने परीक्षा
पानी पनि यहाँ राखिदिन्छु है।
N + も + Vますね = म पनि N गर्छु
水(みず) = पानी
置(お)く = राख्नु / राखिदिनु
सुन्ने परीक्षा
धन्यवाद।
ありがとうございます = धेरै धेरै धन्यवाद
सुन्ने परीक्षा
ठूलो मद्दत भयो।
Vます = सहयोग गर्नु / बचाउनु
助(たす)かる = बच्नु / सहयोग पाउनु
सुन्ने परीक्षा
अरु कतै दुखेको छैन ?
いAい + N = ...N
他(ほか) = अरू / अन्य
痛(いた)い = दुख्नु / पीडा हुनु
सुन्ने परीक्षा
साँच्चै भन्नुपर्दा, दाँत पनि अलि दुखिरहेको छ।
N + も + Vます = N ले पनि ... गर्छ
虫歯(むしば) = किरा लागेको दाँत / सडिएको दाँत
ズキズキ = धड्किने पीडा
सुन्ने परीक्षा
त्यो त साह्रै गाह्रो भयो नि !
いAい + ですね = यो त ... छ नि
つらい = पीडादायी / गाह्रो
सुन्ने परीक्षा
दन्तचिकित्सककहाँ पनि जानुहोस् है।
Vた + 方(ほう)がいいですよ = तपाईंले ... गर्नु राम्रो हुन्छ
歯医者(はいしゃ) = दन्त चिकित्सक
行(い)く (जानु) ↔ 来(く)る (आउनु)
सुन्ने परीक्षा
हुन्छ।
そうですね = हो नि / म सहमत छु
सुन्ने परीक्षा
आज दिउँसो आराम गरेर अस्पताल जान्छु।
Vて + Vます = V गरेर V गर्छु
午後(ごご) (दिउँसो) ↔ 朝(あさ) (बिहान)
病院(びょういん) = अस्पताल / क्लिनिक
सुन्ने परीक्षा
मैले तपाईंको हाकिमलाई भनेर राख्छु नि !
Vて + おきますね = म पहिले नै V गरिदिन्छु
課長(かちょう) = शाखा प्रमुख
伝(つた)える = भन्नु / सन्देश पुर्‍याउनु
सुन्ने परीक्षा
माफ गर्नुहोस् है।
申(もう)し訳(わけ)ありません = माफी चाहन्छु
सुन्ने परीक्षा
कृपया भन्नुहोस् न।
चिन्ता नगर्नुहोस् है।
Vないで + ください = कृपया ... नगर्नुहोस्
気(き)にする = चिन्ता लिनु / सोच्नु
सुन्ने परीक्षा
स्वास्थ्य नै सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण कुरा हो।
N1 + が 一番(いちばん) + なA + です = N1 सबैभन्दा ... हो
健康(けんこう) = स्वास्थ्य
大切(たいせつ) = महत्त्वपूर्ण / अमूल्य
हुन्छ।
सुन्ने परीक्षा
हुन्छ, भोलि सम्ममा निको हुन्छ होला।
Vと + 思(おも)います = मलाई लाग्छ कि...
明日(あした) = भोलि
良(よ)くなる = निको हुनु
सुन्ने परीक्षा
ट्याक्सी बोलाउँ ?
Vましょうか = के म ... बोलाऊँ?
हुन्छ।
सुन्ने परीक्षा
कृपया भन्नुहोस् न।
मैले अहिले स्मार्टफोनको एपबाट बोलाइसकेँ।
N + で + Vました = N बाट V गरेँ
今(いま) = अहिले
呼(よ)ぶ = बोलाउनु
सुन्ने परीक्षा
धन्यवाद।
ありがとうございます = धेरै धेरै धन्यवाद
सुन्ने परीक्षा
५ मिनेटमै कम्पनी अगाडि आइपुग्छ नि !
N + で + Vますよ = N मा V गर्छु
会社(かいしゃ) = कम्पनी / कार्यालय
前(まえ) (अगाडि) ↔ 後(うしろ) (पछाडि)
सुन्ने परीक्षा
म सामान मिलाउँछु।
N + を + Vます = N लाई V गर्छु
荷物(にもつ) = सामान / झोला
まとめる = प्याक गर्नु / मिलाउनु
सुन्ने परीक्षा
मैले तपाईंको झोला बोकिदिन्छु नि !
Vますよ = म ... गर्छु
鞄(かばん) = झोला
सुन्ने परीक्षा
साँच्चै, सबै कुरामा माफ गर्नुहोस् है।
本当(ほんとう)に = साँच्चै / धेरै नै
何(なに)から何(なに)まで = सबै कुरा / सुरुदेखि अन्तसम्म
सुन्ने परीक्षा
सन्चो भएर आउनुहोस् है। राम्ररी आराम गर्नुहोस्।
Vてくださいね = कृपया V गर्नुहोस्
お大事(だいじ)に = आफ्नो ख्याल राख्नुहोस्
ゆっくり = आरामले / विस्तारै
सुन्ने परीक्षा
धन्यवाद।
ありがとうございます = धेरै धेरै धन्यवाद
सुन्ने परीक्षा
अब म जान्छु है।
失礼(しつれい)します = म जान्छु / माफ गर्नुहोस्
दृश्य २: काम सकिएपछि र बेलुकाको खाना
सुन्ने परीक्षा
आजको काम यत्ति नै भयो है नि !
N + は + N + で + 終(お)わりました = ... सकियो
仕事(しごと) = काम
終(お)わる = सकिनु
सुन्ने परीक्षा
हो, साह्रै थकित भएँ।
Vました = ... गरेँ
疲(つか)れる = थाक्नु
सुन्ने परीक्षा
शरीर एकदम थकित भयो नि !
N + が + くたくたです = ... एकदम थाकेको छ
体(からだ) = शरीर
くたくた = एकदम थाकेको
सुन्ने परीक्षा
धेरै हिँडियो नि !
Vました + から = किनभने ...
歩(ある)く = हिँड्नु
सुन्ने परीक्षा
हो नि, साँच्चै धेरै नै।
本当(ほんとう)に + そうですね = हो नि, साँच्चै नै
本当(ほんとう)に = साँच्चै
सुन्ने परीक्षा
खुट्टा साह्रै दुखिरहेको छ।
いA + いです = ... छ
足(あし) = खुट्टा
痛(いた)い = दुख्नु
सुन्ने परीक्षा
यसपछि, सँगै रातको खाना खान जाऔँ न?
Vに + 行(い)きませんか = के ... गर्न जाँदैनौं?
後(あと) = पछि
晩(ばん)ご飯(はん) = रातिको खाना
सुन्ने परीक्षा
राम्रो छ नि!
いいですね = राम्रो लाग्यो नि
सुन्ने परीक्षा
मेरो पेट खाली भयो नि!
N + が + ペコペコです = ... भोकाएको छ
お腹(なか) = पेट
ペコペコ = भोकाएको
सुन्ने परीक्षा
केही खान मन छ?
何(なに)か + Vたい + N = केही N गर्न मन छ
何(なに)か = केही कुरा
物(もの) = चीज
सुन्ने परीक्षा
मलाई मासु खान मन छ।
N + が + Vたいです = ... गर्न मन छ
私(わたし) = म
お肉(にく) = मासु
सुन्ने परीक्षा
नजिकै एकदम मीठो कोरियन बार्बेक्युको रेस्टुरेन्ट छ नि!
N + に + N + が + あります = N मा N छ
近(ちか)く (नजिक) ↔ 遠(とお)く (टाढा)
焼肉(やきにく) = ग्रिल गरिएको मासु
सुन्ने परीक्षा
त्यहीँ जाऔँ।
Vましょう = आउनुहोस्, ... गरौं
行(い)く (जानु) ↔ 来(く)る (आउनु)
सुन्ने परीक्षा
धेरै खान मन छ।
たくさん + Vたいです = धेरै ... गर्न मन छ
たくさん = धेरै
सुन्ने परीक्षा
घाँटी पनि सुक्यो नि!
N + も + Vました = पनि ... भयो
喉(のど) = घाँटी
渇(かわ)く = तिर्खा लाग्नु
सुन्ने परीक्षा
हो नि, घाँटी साह्रै सुक्यो।
N + が + カラカラです = ... एकदम सुख्खा भयो
カラカラ = एकदम सुख्खा
सुन्ने परीक्षा
चिसो बियर पिउँ?
Vましょうか = के ... गरौं?
冷(つめ)たい (चिसो) ↔ 熱(あつ)い (तातो)
飲(の)み物(もの) = पेय पदार्थ
सुन्ने परीक्षा
म त चिया खान्छु।
N + に + します = ... रोज्नुहोस्
お茶(ちゃ) = चिया
सुन्ने परीक्षा
आज रक्सी पिउँदैनौ?
N + は + N + を + Vませんか = के ... गर्नुहुन्न?
酒(さけ) = रक्सी
सुन्ने परीक्षा
हो, आज म गाडी लिएर आएको छु।
N + で + Vました = N बाट आएँ
車(くるま) = गाडी
सुन्ने परीक्षा
आँ, हो नि!
そうでしたね = हो नि, त्यस्तै थियो
सुन्ने परीक्षा
मैले पूरै बिर्सेछु।
Vて + いました = ... गरिरहेको थिएँ
忘(わす)れる = बिर्सनु
すっかり = पूरै
सुन्ने परीक्षा
कोरियन बार्बेक्युको रेस्टुरेन्ट यहाँबाट टाढा छ?
N + は + ここから + 遠(とお)いですか = के N यहाँबाट टाढा छ?
遠(とお)い (टाढा) ↔ 近(ちか)い (नजिक)
सुन्ने परीक्षा
हिँडेर १० मिनेट जति होला।
Vて + १० मिनेट (मिनेट) + जति हुन्छ = ... गरेर लगभग १० मिनेट लाग्छ
हिँडेर = पैदल
१० मिनेट = १० मिनेट
सुन्ने परीक्षा
त्यसो भए तुरुन्तै पुगिन्छ नि!
तैपनि + छिट्टै हो नि = अनि, छिट्टै होइन र?
छिट्टै = छिट्टै, तुरुन्तै
सुन्ने परीक्षा
तर शुक्रबार भएकोले सधैँ भिड हुन्छ।
N + लाई + सधैं + Vते + छ = ... सधैं गर्दैछ
शुक्रबार = शुक्रबार
भिड हुनु = भीड हुनु
सुन्ने परीक्षा
बुकिङ गर्नुभएको छ?
N + लाई + गर्‍यौ? = के तिमीले N गर्‍यौ?
बुकिङ = बुकिङ
सुन्ने परीक्षा
छैन, गरेको छैन।
Vते + छैन = ... गरेको छैन
सुन्ने परीक्षा
अहिले फोन गरेर हेर्ने?
अब + Vते + हेर्नुहोस् न = अब देखि ... गरौं न?
अब देखि = अब देखि
फोन = फोन
सुन्ने परीक्षा
हुन्छ।
म फोन गर्छु।
N + ले + Vछ = N ले ... गर्छ
सुन्ने परीक्षा
कृपया भन्नुहोस् न।
सिट पाइयोस् भने राम्रो हुन्थ्यो नि!
N + भए + राम्रो हुन्थ्यो नि = N भए राम्रो हुन्थ्यो।
सिट = सिट
सुन्ने परीक्षा
हेलो, अहिले दुई जना अटाउँछ?
अब देखि + संख्या + Vइन्छ? = अब देखि (संख्या) जना ... गर्न सक्छन्?
दुई जना = दुई जना
प्रवेश गर्नु = प्रवेश गर्नु
हुन्छ।
सुन्ने परीक्षा
बुकिङ भयो।
N + सकियो = N गर्न सकियो
सुन्ने परीक्षा
राम्रो भयो नि!
राम्रो भयो = त्यो राम्रो भयो।
सुन्ने परीक्षा
छिटो जाऔँ।
Vते + जाऔं = ... गरेर जाऔं।
हतारिनु = हतारिनु
सुन्ने परीक्षा
हो, मजा आउने भयो!
आशा छ = ... को प्रतीक्षा गर्दैछु
आशा = प्रतीक्षा
दृश्य ३: भाषण प्रतियोगिताको समीक्षा
सुन्ने परीक्षा
भाषण प्रतियोगिता, धेरै गाह्रो भयो होला, थकाइ मार्नुभयो!
N + को लागि धन्यवाद = तपाईंको मेहनतको लागि धन्यवाद
भाषण = भाषण
प्रतियोगिता = प्रतियोगिता
सुन्ने परीक्षा
धन्यवाद।
अन्त्यमा सकियो!
अन्ततः + Vयो = अन्ततः गरियो
अन्ततः = अन्ततः
सुन्ने परीक्षा
तपाईंको भाषण एकदम राम्रो थियो!
iA + छ = यो ... छ
अद्भुत = अद्भुत
सुन्ने परीक्षा
साँच्चै हो?
मैले केही गल्ती गरेँ।
Vयो = गरियो (भूतकाल)
थोरै (थोरै) ↔ धेरै (धेरै)
गल्ती गर्नु = गल्ती गर्नु
सुन्ने परीक्षा
मलाई त थाहै भएन नि!
एकदम + Vएन = एकदमै ... गरेन
एकदम = एकदमै
सुन्ने परीक्षा
धेरै राम्रो थियो।
naA + थियो = ... थियो
सिपालु (सिपालु) ↔ अनाड़ी (अनाड़ी)
सुन्ने परीक्षा
सुरु हुनुअघि मेरो मुटु ढुकढुक भइरहेको थियो।
Vशब्दकोश रूप + अघि = ... गर्नु अघि
मुटु = मुटु
धड्किनु = धड्किनु
सुन्ने परीक्षा
धेरै मान्छे थिए नि!
N + छ = N छ
सुन्ने परीक्षा
म त एकदम तनावमा थिएँ।
Vते छ = ... गर्दैछ
तनाव = तनाव / चिन्ता
सुन्ने परीक्षा
बीचमा अर्को शब्द बिर्सेँ।
N + लाई + Vयो = N गरियो
बाटोमा = बाटोमा / बीचमा
भुल्नु (भुल्नु) ↔ सम्झनु (सम्झनु)
सुन्ने परीक्षा
केहीबेर रोकिनुभयो नि!
Vयो = गरियो (भूतकाल)
रोक्नु = रोक्नु
सुन्ने परीक्षा
मैले त गल्ती हुन्छ कि भनेर धेरै चिन्ता गरेँ।
Vसामान्य रूप + भनेर सोच्दै = ... भनेर सोच्दै
असफलता (असफलता) ↔ सफलता (सफलता)
चिन्तित = चिन्तित / तनावमा
सुन्ने परीक्षा
मलाई पनि अलिकति चिन्ता लागेको थियो।
N + पनि = N पनि
चिन्ता = चिन्ता / तनाव
सुन्ने परीक्षा
तर अन्त्यसम्म बोल्न सकेँ।
Vशब्दकोश रूप + गर्न सक्छु = ... गर्न सक्छु
अन्तिम (अन्तिम) ↔ पहिलो (पहिलो)
सुन्ने परीक्षा
साँच्चै राम्रो भयो!
iA + राम्रो थियो = राम्रो थियो
सुन्ने परीक्षा
तपाईं एकदम ठूलो मान्छे जस्तै हुनुभयो!
naA + थियो = ... थियो
शानदार = शानदार / राम्रो
सुन्ने परीक्षा
अब सकियो, अहिले धेरै राहत भयो।
Vको कारणले = किनभने ... / ... को कारणले
राहत = राहत
सुन्ने परीक्षा
अब ढुक्क भयो नि!
Vयो = गरियो (भूतकाल)
शान्ति = शान्ति / राहत
सुन्ने परीक्षा
हो, काँधको बोझ हल्का भयो।
N + ले + Vयो = N ले ... गर्‍यो
काँधको बोझ हलुका हुनु = काँधको बोझ हलुका हुनु
सुन्ने परीक्षा
परिवार पनि हेर्न आउनुभएको थियो?
Vन + जान्छु / आउँछु = ... गर्न जान्छु / आउँछु
परिवार = परिवार
सुन्ने परीक्षा
हो, आमाबुबा सबैभन्दा अगाडिको सिटमा हुनुहुन्थ्यो।
N1 (स्थान) + मा + N2 + छ = N2 N1 मा छ
सबैभन्दा अगाडि (सबैभन्दा अगाडि) ↔ सबैभन्दा पछाडि (सबैभन्दा पछाडि)
आमा-बुबा = आमा-बुबा
सुन्ने परीक्षा
आमाबुबा पनि खुसी हुनुहुन्छ जस्तो छ।
Vसामान्य रूप + भन्ने लाग्छ = मलाई लाग्छ कि ...
खुसी हुनु = खुसी हुनु
सुन्ने परीक्षा
यसपछि सँगै खाना खान्छौँ।
N + गर्छु = N गर्छु
यसपछि = यसपछि
खाना = खाना
सुन्ने परीक्षा
कति राम्रो।
naA + छ = यो ... छ
राम्रो = राम्रो / अद्भुत
सुन्ने परीक्षा
के खानुहुन्छ त?
Vसामान्य रूप + हो? = [स्पष्टीकरण माग्दै]
सुन्ने परीक्षा
सुशी खान जाँदैछौँ।
Vन + जान्छु = ... गर्न जान्छु
सुशी = सुशी
सुन्ने परीक्षा
राम्रो छ नि!
यो सबै गुरुको मेहरबानीले भएको हो।
N + को कारणले = N को कारणले
कारण = कारणले
सुन्ने परीक्षा
होइन होइन, मैले केही पनि गरेको छैन।
केही पनि + Vते छैन = केही पनि गरिरहेको छैन
सुन्ने परीक्षा
तपाईंले त हरेक दिन अभ्यासमा साथ दिनुभयो नि।
Vते + दिनुभयो = मेरो लागि ... गरिदिनुभयो
साथ दिनु = साथ दिनु
सुन्ने परीक्षा
तपाईंले धेरै मेहनत गर्नुभएको हो।
Vसामान्य रूप + कारणले = किनभने ...
प्रयास = प्रयास
सुन्ने परीक्षा
अर्को पटक अझ गाह्रो विषयमा पनि मेहनत गर्छु।
N + बाट = N बाट / N ले
गाह्रो (गाह्रो) ↔ सजिलो (सजिलो)
विषय = विषय
सुन्ने परीक्षा
प्रतीक्षा गर्दैछु नि।
Vते छ = ... गर्दैछु
आशा = आशा
सुन्ने परीक्षा
आज राम्ररी आराम गर्नुहोस् है।
Vते + गर्नुहोस् = कृपया ... गर्नुहोस्
विस्तारै = विस्तारै
आराम गर्नु = आराम गर्नु
सुन्ने परीक्षा
हो, धन्यवाद।
दृश्य ४: ढिलो भएको रेल र चिन्ता
सुन्ने परीक्षा
के भयो?
Vनुहुन्छ? = किन / कसरी ...? (स्पष्टीकरण माग्दै)
सुन्ने परीक्षा
रेल आइरहेको छैन।
Vदिनुहुन्न = ... गर्दैन (कारण बताउँदै)
सजिलै = सजिलै / समय लाग्छ
सुन्ने परीक्षा
रेल आइरहेको छैन।
Vदिनुहुन्न = ... गर्दैन (कारण बताउँदै)
सजिलै = सजिलै / समय लाग्छ
सुन्ने परीक्षा
दुर्घटना भएछ रे।
Vको + सुनेको छु = मैले सुनेको छु कि ...
दुर्घटना = दुर्घटना
सुन्ने परीक्षा
हो र?
त्यसो हो र? = त्यसो हो र? / साँच्चै?
सुन्ने परीक्षा
मलाई त थाहै थिएन।
केही पनि + Vमासेन = एकदमै होइन
सुन्ने परीक्षा
३० मिनेट जति ढिलो भएको छ।
Vतेइमासु = गरिरहेको छ / भइरहेको अवस्था
ढिलो हुनु = ढिलो हुनु
सुन्ने परीक्षा
समय बर्बाद भएकोमा रिस उठ्छ।
~कारण = किनभने / देखि
मोत्तैइन = फजुलखर्ची
इराइरा हुनु = झर्को मान्नु / रिस उठ्नु
सुन्ने परीक्षा
हतारमा हुनुहुन्छ?
Vतेइमासु का? = के तपाईं... गरिरहनुभएको छ?
हतार गर्नु = हतार गर्नु
हुन्छ।
सुन्ने परीक्षा
अब साथीसँग फिल्म हेर्ने वाचा छ।
Vरु + याकुसोकु गार्इमासु = ...गर्ने योजना छ
साथी = साथी
याकुसोकु = वाचा / योजना
सुन्ने परीक्षा
त्यो समयमा पुग्नुहुन्छ त?
Nमा + मानीआइमासेन का? = Nको लागि समयमा पुग्दैन?
सुन्ने परीक्षा
सायद पुग्दिनँ होला।
तबुं ~ = सम्भवतः / शायद
सुन्ने परीक्षा
साथीलाई खबर गर्नुभयो?
Nलाई + रेन्राकु गरनुभयो? = के तपाईंले Nलाई सम्पर्क गर्नुभयो?
हुन्छ।
सुन्ने परीक्षा
अघि नै मेसेज पठाइसकेँ।
Nलाई + ओकुरिमासिता = N पठाइयो
पठाउनु = पठाउनु
सुन्ने परीक्षा
साथीले के भने?
के भनेर भनिरहनुभएको थियो? = उहाँले के भन्नुभएको थियो?
सुन्ने परीक्षा
पहिले नै सिनेमाघरमा पस्छु भनेको छ।
Vरु + तो + इत्तेइमासिता = ...गर्छु भनेर भन्नुभएको थियो
पहिले = अगाडि / पहिले
सुन्ने परीक्षा
तपाईंले धेरै पर्खिरहनुभएको फिल्म हो?
Vतेइता + N = जुन N गरिरहेको थियो
आनन्द लिनु = रमाइलो गर्नु
हुन्छ।
सुन्ने परीक्षा
धेरै समयदेखि हेर्न चाहेको एक्सन फिल्म हो।
Vताकत्ता + N = जुन N गर्न चाहन्थेँ
सधैं = सधैं
सुन्ने परीक्षा
सुरुदेखि हेर्न नपाउँदा त दुःख लाग्छ नि।
Vरु + कोतो गा देकिनाइ = ...गर्न सक्दिन
गक्कारी हुनु = निराश हुनु
सुन्ने परीक्षा
साँच्चै नै दुःख लाग्यो।
होन्तोउ नि = साँच्चै
जान्नेन = दुःख लाग्नु / अफसोस
सुन्ने परीक्षा
अर्को रेल कहिले आउला?
इत्सु + Vरु + देस्योउ का? = कहिले...होला होला?
सुन्ने परीक्षा
बोर्ड हेर्दा पनि थाहा भएन।
Vतेमो = ...भए पनि
केइजिबान = सूचना बोर्ड
सुन्ने परीक्षा
स्टेसन मास्टरलाई सोध्न जाऊँ?
Vन + इकिमास्योउ का? = के हामी...गर्न जाने?
हुन्छ।
सुन्ने परीक्षा
त्यहाँ स्टेसन मास्टर हुनुहुन्छ।
N छ = N छ (जिउँदो)
सुन्ने परीक्षा
म सोधेर आउँछु।
Vतेकिमासु = गएर...गर्नु
एकछिन = एकछिन
सुन्ने परीक्षा
के भने?
कस्तो रह्यो? = कस्तो भयो?
सुन्ने परीक्षा
१० मिनेटपछि चल्न थाल्छ भनेको छ।
Vहाजिमेरु = ...गर्न सुरु गर्नु
सुन्ने परीक्षा
त्यसो भए त राम्रो भयो।
त्यसो भए = यदि त्यसो हो भने / त्यस अवस्थामा
सुन्ने परीक्षा
केही हदसम्म चिन्ता कम भयो?
मोयामोया हुनु = अस्पष्ट / असहज महसुस हुनु
खुल्नु = खुल्नु
हुन्छ।
सुन्ने परीक्षा
केही हदसम्म ढुक्क भएँ।
आन्शिन हुनु = ढुक्क हुनु
सुन्ने परीक्षा
फिल्मको मजा लिनुहोस् है।
Vतेकुदासाइ = कृपया...गर्नुहोस्
आनन्द लिनु = रमाइलो गर्नु
सुन्ने परीक्षा
धन्यवाद।
जाँदैछु।
इत्ते किमासु = म जान्छु / फेरि भेटौंला
दृश्य ५: जाडो बिदाको यात्रा योजना
सुन्ने परीक्षा
भोलिदेखि जाडो बिदा सुरु हुँदैछ नि।
भोलिदेखि = भोलिदेखि
हिउँदे बिदा = जाडो बिदा
सुन्ने परीक्षा
हो, मलाई पर्खन धेरै गाह्रो भइरहेको छ।
कुरेर बस्न गाह्रो हुन्छ = प्रतीक्षामा व्यग्र हुनु
सुन्ने परीक्षा
के तपाईं कतै घुम्न जाने योजना गर्दै हुनुहुन्छ?
Vरु + योतेइ छ? = के तपाईंसँग...गर्ने योजना छ?
सुन्ने परीक्षा
परिवारसँग होक्काइदो जान्छु।
N1 र N2 = N1 र N2 / N1 सँग
होक्काइदो = होक्काइदो
सुन्ने परीक्षा
होक्काइदो? धेरै राम्रो छ नि!
के यो N हो? = के यो N हो?
सुन्ने परीक्षा
पहिलो पटक हिउँको देशमा जाँदा, मलाई धेरै उत्साह लागिरहेको छ।
N भएकोले = किनभने यो N हो
हिउँ पर्ने क्षेत्र = हिउँदे क्षेत्र
वाक्वाक = उत्साहित
सुन्ने परीक्षा
त्यहाँ धेरै जाडो हुन्छ नि।
इए + देसु यो = यो इए हो (जानकारीमूलक)
गर्मी (तातो) ↔ जाडो (चिसो)
सुन्ने परीक्षा
तपाईंले बाक्लो लुगा किन्नुभयो?
इए + फुकु = न्यानो लुगा
बाक्लो (बाक्लो) ↔ पातलो (पातलो)
सुन्ने परीक्षा
हो, नयाँ न्यानो कोट किनेको छु।
Vमासिता = V गरियो
न्यानो = न्यानो
सुन्ने परीक्षा
नयाँ लुगा लगाउँदा त मनै फुरुङ्ग हुन्छ नि!
Vरु + तो = जब / यदि V
उकिउकि = खुशी / उत्साहित
सुन्ने परीक्षा
हो नि। चाँडै लगाउन मन लागिरहेको छ।
Vताइ = V गर्न चाहन्छु
लगाउनु = लगाउनु
सुन्ने परीक्षा
होक्काइदोमा के गर्नुहुन्छ?
Nमा = Nमा / Nमा
सुन्ने परीक्षा
स्की गर्ने योजना छ।
N गर्ने + योतेइ छ = N गर्ने योजना छ
स्की = स्की / स्कीइङ
सुन्ने परीक्षा
के तपाईं स्की राम्रोसँग गर्न सक्नुहुन्छ?
के यो नए हो? = के यो नए हो?
राम्रो (निपुण) ↔ नराम्रो (अनिपुण)
सुन्ने परीक्षा
एकदमै सक्दिनँ।
केही पनि + Vमासेन = एकदमै V गर्न सक्दिन
सुन्ने परीक्षा
पहिलो पटकको अनुभव हो।
Nको N = Nको N
अनुभव = अनुभव
सुन्ने परीक्षा
निश्चय नै रमाइलो हुनेछ।
कित्तो + इए + देसु यो = यो पक्कै पनि इए हुनेछ
कित्तो = पक्कै / निश्चित रूपमा
सुन्ने परीक्षा
हिउँ पनि धेरै सुन्दर हुन्छ।
~सि = ..., र पनि...
सुन्दर = सुन्दर / सफा
सुन्ने परीक्षा
मलाई स्वादिष्ट समुद्री खाना डोनबुरी पनि खान मन छ।
खान मन लाग्यो = खान मन लाग्यो
काइसेनडोन = समुद्री खाना भएको भात
सुन्ने परीक्षा
काँक्रो र स्यामन धेरै स्वादिष्ट हुन्छन् नि।
N1 र N2 = N1, N2, इत्यादि
कानि = केकडा
सामोन = स्यामोन
सुन्ने परीक्षा
कुरा गर्दागर्दै नै, मलाई चाँडै जान मन लागिरहेको छ, धेरै उत्साहित छु।
Vतेइरु दाके दे = V गरेर मात्रै
सोवासोवा = बेचैन / चिन्तित
सुन्ने परीक्षा
आज त काममा एकदम ध्यान केन्द्रित गर्न सकिरहेको छैन नि।
Nमा + केही पनि + Vदेकिमासेन = Nमा एकदमै V गर्न सक्दिन
एकाग्रता = एकाग्रता
सुन्ने परीक्षा
हो, घडीमात्र हेरिरहेको छु।
N मात्रै + Vतेसिमाउछु = V मात्रै गरिरहन्छु
घडी = घडी / वाच
सुन्ने परीक्षा
के तपाईंले हवाइजहाजको टिकट चेक गर्नुभयो?
के तपाईंले पहिले नै V गरिसक्नुभयो?
विमान = हवाईजहाज
पुष्टि = पुष्टि
सुन्ने परीक्षा
निश्चय नै चेक गरिसकेँ।
निश्चय नै + V गरेँ = अवश्य नै V गरेँ
निश्चय नै = अवश्य
सुन्ने परीक्षा
होटलको बुकिङ पनि ठिक छ?
N पनि + ठिक छ? = के N पनि ठिक छ?
बुकिङ = बुकिङ
सुन्ने परीक्षा
हो, सबै कुरा एकदम ठिक छ।
सबै + naA = सबै कुरा A छ
सम्पूर्ण = उत्तम
सुन्ने परीक्षा
क्यामेरा पनि नबिर्सनुहोला है।
V नगरी + लैजानुहोस् = कृपया V नगरी लैजानुहोस्
क्यामेरा = क्यामेरा
सुन्ने परीक्षा
म स्मार्टफोनले धेरै फोटो खिच्छु।
N बाट = N प्रयोग गरेर / N को माध्यमबाट
खिच्नु = फोटो खिच्नु
सुन्ने परीक्षा
तपाईंका सुन्दर फोटोहरू हेर्न पर्खिरहेको छु।
N को + प्रतीक्षा गर्दैछु = N को प्रतीक्षा गर्दैछु
प्रतीक्षा = प्रतीक्षा
सुन्ने परीक्षा
सोमबार देखाउँछु नि।
N मा + V गर्छु = N मा V गर्छु
सोमबार = सोमबार
सुन्ने परीक्षा
सावधानीपूर्वक जानुहोला है।
सावधान भएर + जानुहोस् = सावधान भएर जानुहोस्
सावधान हुनु = होसियार हुनु
सुन्ने परीक्षा
हो, म जान्छु।
मिठाई पनि लिएर आउँछु नि।
V गरेर आउँछु = गएर V गर्छु / किनेर आउँछु
उपहार = उपहार
दृश्य ६: निद्रा र बिहानीको महसुस / Sleep and Morning Feelings
सुन्ने परीक्षा
शुभ प्रभात।
आज तपाईं सधैंभन्दा चाँडै उठ्नुभएछ नि!
N भन्दा = N भन्दा
आज बिहान = आज बिहान
छिटो (छिटो) ↔ ढिलो (ढिलो)
सुन्ने परीक्षा
हिजो धेरै चाँडै सुतेँ त।
～कारणले = किनभने...
हिजो = हिजो
सुत्नु (सुत्नु) ↔ उठ्नु (उठ्नु)
सुन्ने परीक्षा
के राम्ररी निद्रा लाग्यो?
V सक्नुहुन्छ? = के तपाईं V गर्न सक्नुहुन्छ?
गहिरो निद्रा = गहिरो निद्रा
सुन्ने परीक्षा
हो, बिहानसम्म एक पटक पनि उठिनँ।
१ + सहायक इकाई + पनि + V गरिनँ = एक पटक पनि V गरिनँ
एक पटक पनि = एक पटक पनि
सुन्ने परीक्षा
त्यो त राम्रो भयो नि।
A थियो = A थियो
सुन्ने परीक्षा
त्यसैले आज बिहान एकदम फ्रेस छु।
～को कारणले = ...को कारणले
ताजा महसुस = ताजा महसुस
सुन्ने परीक्षा
तपाईं धेरै ऊर्जावान देखिनुहुन्छ नि।
naA जस्तो देखिन्छ = ...जस्तो देखिन्छ
तन्दुरुस्त = तन्दुरुस्त / स्वस्थ
सुन्ने परीक्षा
हो। तपाईंचाहिँ अलि निद्रा लागेको जस्तो देखिनुहुन्छ।
iA - い + जस्तो = ...जस्तो देखिन्छ
निद्रा लाग्नु = निद्रा लाग्नु
सुन्ने परीक्षा
साँचै भन्नुपर्दा, राति अबेरसम्म गेम खेलिरहेको थिएँ।
N सम्म = N सम्म
वास्तवमा = वास्तवमा
राती अबेर = राती अबेर
सुन्ने परीक्षा
कति घण्टा सुत्नुभयो?
कति + एकाइ = कति...
कति घण्टा = कति घण्टा
सुन्ने परीक्षा
३ घण्टा जति।
सङ्ख्या + जति = लगभग [सङ्ख्या]
जति = लगभग
सुन्ने परीक्षा
त्यो त धेरै कम हो नि।
iA - い + धेरै = धेरै...
छोटो (छोटो) ↔ लामो (लामो)
सुन्ने परीक्षा
शरीरका लागि राम्रो होइन।
N को लागि + नराम्रो = N को लागि नराम्रो
शरीर = शरीर / स्वास्थ्य
नराम्रो (नराम्रो) ↔ राम्रो (राम्रो)
सुन्ने परीक्षा
हो, अघि भएको मीटिङमा त झुम्मिएरै बसेँ।
N को समयमा = N को समयमा
झुम्म पार्नु = झुम्म पार्नु
सुन्ने परीक्षा
साँच्चै हो?
साँच्चै = साँच्चै / सत्य
सुन्ने परीक्षा
के विभाग प्रमुखले देख्नुभएन?
V निष्क्रिय = निष्क्रिय V
प्रबन्धक = विभाग प्रमुख
सुन्ने परीक्षा
सायद ठीकै थियो होला जस्तो लाग्छ।
साधारण रूप + भन्ने लाग्छ = मलाई लाग्छ कि...
शायद = शायद / सम्भवतः
ठिक छ = ठिक छ
सुन्ने परीक्षा
सावधान हुनुहोला है।
V गरेको राम्रो = V गर्नु राम्रो हुन्छ
होसियार हुनु = होसियार हुनु
सुन्ने परीक्षा
आज काम सकिएपछि चाँडै घर फर्कन मन छ।
V गरेपछि = V गरेपछि / जब V गर्छौ
फर्कनु = फर्कनु / घर जानु
सुन्ने परीक्षा
आजको काम सकियो?
के तपाईंले पहिले नै V गरिसक्नुभयो?
पहिले नै = पहिले नै
सुन्ने परीक्षा
अझै केही कागजात बनाउन बाँकी छ।
V गरिरहेको छु = [अवस्था / स्थिति]
कागजात = कागजात / सामग्री
बाँकी रहनु = बाँकी रहनु
सुन्ने परीक्षा
मैले मद्दत गरौँ?
के म V गरौँ? = के म V गरौँ?
सहयोग गर्नु = सहयोग गर्नु
सुन्ने परीक्षा
साँच्चै हो?
धेरै सहयोग हुन्छ।
मद्दत हुनु = बच्नु / सहयोग हुनु
सुन्ने परीक्षा
कुन कागजात बनाउने?
कुन + N = कुन N
कुन = कुन
सुन्ने परीक्षा
यो कागजको डाटा कम्प्युटरमा हालिदिनुहोस्।
N मा + V गर्नुहोस् = कृपया N मा V गर्नुहोस्
कागज = कागज
डाटा इनपुट गर्नु = डाटा इनपुट गर्नु
सुन्ने परीक्षा
हुन्छ।
बुझेँ = बुझेँ
सुन्ने परीक्षा
अहिल्यै गरिहाल्छु।
तुरुन्तै = तुरुन्तै
सुन्ने परीक्षा
म इमेलको जवाफ लेख्छु।
N + लाई + V गर्छु = V N
जवाफ = जवाफ
सुन्ने परीक्षा
सकिएपछि सँगै घर जाऔँ है।
V गरेपछि = जब / V गरेपछि
सँगै = सँगै
सुन्ने परीक्षा
धन्यवाद।
आज राति राम्ररी लामो निदाउनुहोला है।
कृपया V गर्नुहोस् = कृपया V गर्नुहोस्
आज बेलुका = आज बेलुका
ठीकसँग = ठीकसँग
दृश्य ७: सर्ने तयारी पूरा / सर्ने तयारी पूरा भयो
सुन्ने परीक्षा
यो हप्ताको अन्त्यमा त आखिर सर्ने भयो नि।
N होइन र? = N होइन र?
यो सप्ताहन्त = यो सप्ताहन्त
सुन्ने परीक्षा
हो, धेरै सामान बाँध्नुपरेकोले गाह्रो भइरहेको छ।
iA र = ... र
प्याकिङ = प्याकिङ
सुन्ने परीक्षा
म तपाईंलाई मद्दत गर्न आउँ?
के म V गरौँ? = के म V गरौँ?
सहयोग = सहयोग
सुन्ने परीक्षा
पर्दैन, ठीक छ।
ठिक छ = ठिक छ
सुन्ने परीक्षा
धेरैजसो सकियो।
V गरेँ = V गरेँ
लगभग = लगभग
सुन्ने परीक्षा
कोठा राम्ररी मिलाइसक्नुभयो?
naA राम्रोसँग + V = राम्रोसँग V गर्नु
सफा हुनु = सफा हुनु
सुन्ने परीक्षा
हिजोसम्म त अलि अस्तव्यस्त नै थियो।
N थियो = N थियो
अस्तव्यस्त = अस्तव्यस्त
सुन्ने परीक्षा
लामो समय बस्दा धेरै सामान जम्मा हुन्छ नि।
V गर्दा = जब तपाईं V गर्नुहुन्छ
बढ्नु (बढ्नु) ↔ घट्नु (घट्नु)
सुन्ने परीक्षा
पुराना पत्रिकाहरू सबै फालिदिएँ।
iA + N = ... N
पत्रिका = पत्रिका
सुन्ने परीक्षा
नचाहिने लुगाहरू के गर्नुभयो?
के गर्नुभयो? = के गर्नुभयो?
लुगा = लुगा
सुन्ने परीक्षा
पुराना लुगाहरू फालिदिएँ।
N को N = N को N (उदाहरण: जीर्ण = जीर्ण-शीर्ण)
सुन्ने परीक्षा
अझै राम्रा लुगाहरू त रिसाइकल गर्न सकिन्छ नि।
ना विशेषण + N = ... N (उदाहरण: रिसाइक्लिङ = पुनःप्रयोग)
सुन्ने परीक्षा
हो, रिसाइकल पसलमा लगिदिएँ।
V-ते + जानु = V गरेर जानु (उदाहरण: रिसाइक्लिङ शप = दोस्रो हातको पसल)
सुन्ने परीक्षा
त्यो त राम्रो भयो नि।
कोठा पनि फराकिलो भयो।
इ विशेषण-く + हुनु = ... हुनु (उदाहरण: कोठा = कोठा)
सुन्ने परीक्षा
नयाँ अपार्टमेन्टमा लैजाने सामान धेरै छैन।
V + N = ... गर्ने N (उदाहरण: सामान = सामान)
सुन्ने परीक्षा
नयाँ अपार्टमेन्ट कस्तो कोठा हो?
कस्तो + N = कस्तो खालको N? (उदाहरण: अपार्टमेन्ट = अपार्टमेन्ट)
सुन्ने परीक्षा
नयाँ बनाएको हो, भुइँ र भित्ता सबै चम्किला छन्।
N पनि + N पनि = N र N दुवै (उदाहरण: नयाँ निर्माण = नयाँ बनाइएको, चम्किलो = चम्किलो)
सुन्ने परीक्षा
त्यो त रमाइलो हुने भयो नि।
रमाइलो = रमाइलो
सुन्ने परीक्षा
झ्याल ठूलो छ, धेरै उज्यालो कोठा हो।
धेरै + इ विशेषण = धेरै ... (उदाहरण: उज्यालो (उज्यालो) ↔ अँध्यारो (अँध्यारो))
सुन्ने परीक्षा
स्टेसनबाट नजिक छ?
N बाट = N बाट (उदाहरण: स्टेसन = स्टेसन)
सुन्ने परीक्षा
हिँडेर ५ मिनेटमै पुगिन्छ।
V-ते = V गरेर (उदाहरण: हिँडेर = पैदल)
सुन्ने परीक्षा
काममा जान धेरै सजिलो हुने भयो नि।
N का लागि + ना विशेषण = ... N का लागि (उदाहरण: काममा आउजाउ = काममा आउजाउ)
सुन्ने परीक्षा
नजिकै ठूलो सुपरमार्केट पनि छ।
N पनि + छ = N पनि छ (उदाहरण: सुपरमार्केट = सुपरमार्केट)
सुन्ने परीक्षा
बस्न सजिलो र राम्रो रहेछ, इर्ष्या लाग्यो।
~जस्तो = ... जस्तो लाग्छ (उदाहरण: जीवन = जीवन)
सुन्ने परीक्षा
अर्को महिना अवश्य खेल्न आउनुहोला है।
V-न + आउनु = V गर्न आउनु (उदाहरण: खेल्न आउनु = भेट्न आउनु)
सुन्ने परीक्षा
हुन्छ, आउँछु।
V-तai = V गर्न मन छ (उदाहरण: जानु (जानु) ↔ आउनु (आउनु))
सुन्ने परीक्षा
मिठो केक तयार राख्छु है।
V-ते + राख्नु = पहिले नै V गर्नु (उदाहरण: तयारी = तयारी)
सुन्ने परीक्षा
सर्ने उपहार लिएर आउँछु नि।
~हो नि! = म भन्दैछु नि! (उदाहरण: सर्ने उपहार = नयाँ घरको उपहार)
सुन्ने परीक्षा
धन्यवाद।
केही चाहिने कुरा छ?
केही = केही (उदाहरण: चाहिने = चाहिने)
सुन्ने परीक्षा
नयाँ थाल चाहियो।
N चाहिन्छ = N चाहिन्छ (उदाहरण: प्लेट = प्लेट)
दृश्य ८: वर्षाको दिनको कुराकानी / वर्षाको दिनमा कुराकानी
सुन्ने परीक्षा
एक्कासी आकाश अँध्यारो भयो नि।
क + हुन्छ = ... हुन्छ (उदाहरण: अचानक = अचानक, अँध्यारो (अँध्यारो) ↔ उज्यालो (उज्यालो))
सुन्ने परीक्षा
कालो बादल नजिकिँदै छ नि।
V-ते छ = V गरिरहेको छ (उदाहरण: नजिकिनु = नजिकिनु, कालो (कालो) ↔ सेतो (सेतो))
सुन्ने परीक्षा
वर्षा पर्न सक्छ।
V-रु + पनि हुन सक्छ = ... पनि हुन सक्छ (उदाहरण: पर्नु = पानी पर्नु)
सुन्ने परीक्षा
अहो, चिसो हावा चल्न थाल्यो।
V-ते + आउनु = ... गर्न थाल्नु (उदाहरण: चिसो (छुँदा चिसो) ↔ न्यानो (छुँदा न्यानो), चल्नु = चल्नु)
सुन्ने परीक्षा
अहिले पानी परिरहेको छ नि!
V-ते + आउनु = ... हुन थाल्नु (उदाहरण: झरी = मुसलधारे पानी)
सुन्ने परीक्षा
छाता ल्याउनुभएको छ?
V-ते छ = ... छ (उदाहरण: छाता = छाता)
सुन्ने परीक्षा
होइन, आज त ल्याएको छैन।
V-ते छैन = ... छैन (उदाहरण: आज = आज)
सुन्ने परीक्षा
मसँग ठूलो फोल्डेबल छाता छ।
V-ते छ = ... छ (उदाहरण: फोल्डिङ छाता = फोल्ड गर्न मिल्ने छाता, ठूलो (ठूलो) ↔ सानो (सानो))
सुन्ने परीक्षा
सँगै छाता ओढौं न?
V-ते + पनि हुन्छ? = के म ... गर्न सक्छु? (उदाहरण: सँगै = सँगै)
सुन्ने परीक्षा
हो नि, आउनुस्।
अवश्य नै
सुन्ने परीक्षा
धन्यवाद।
ありがとうございます = धेरै धेरै धन्यवाद
सुन्ने परीक्षा
धन्यवाद, तपाईंले मलाई बचाउनुभयो।
धेरै सहयोग भयो
सुन्ने परीक्षा
तर हावा धेरै भएर अलिकति भिज्छ नि!
इ विशेषण-く + ते = ... र ... (उदाहरण: बलियो (बलियो) ↔ कमजोर (कमजोर), भिज्नु = भिज्नु)
सुन्ने परीक्षा
हो, मेरो जुत्ता पूरै भिज्यो।
N मा + हुन्छ = N हुन्छ (उदाहरण: भिजेको = भिजेको, जुत्ता = जुत्ता)
सुन्ने परीक्षा
खुट्टा चिप्लिन सक्छ, होसियार हुनुस् है।
V-न सजिलो = V गर्न सजिलो (उदाहरण: खुट्टा = खुट्टा, चिप्लिन सजिलो = चिप्लिने)
सुन्ने परीक्षा
अलिकति अगाडि आकाश चम्केको होइन?
V-नु भएन = ... गरिएन (उदाहरण: अघि = केही बेरअघि, चम्किनु = चम्किनु)
सुन्ने परीक्षा
हो, चट्याङ परेको होला।
चट्याङ = चट्याङ
सुन्ने परीक्षा
हेर, गड्याङगुडुङ गर्दैछ।
V-ते छ = V भइरहेको छ (उदाहरण: गडगडाहट = गडगडाहटको आवाज, बज्नु = बज्नु)
सुन्ने परीक्षा
यो आवाज त डरलाग्दो छ नि!
ना विशेषण + N = ... N (उदाहरण: डरलाग्दो = डरलाग्दो)
सुन्ने परीक्षा
कतै सुरक्षित ठाउँमा जाऔं न।
V-औँ = ... गरौँ (उदाहरण: सुरक्षित (सुरक्षित) ↔ खतरनाक (खतरनाक), ठाउँ = ठाउँ)
सुन्ने परीक्षा
उता कन्भिनियन्स स्टोर छ नि!
N छ = त्यहाँ N छ (उदाहरण: त्यहाँ = त्यहाँ, कन्भिनियन्स स्टोर = कन्भिनियन्स स्टोर)
सुन्ने परीक्षा
छिटो दौडौं!
V-औँ = ... गरौँ (उदाहरण: हतार गर्नु = हतार गर्नु, दौडनु = दौडनु)
हुन्छ।
सुन्ने परीक्षा
अलिअलि भए पनि पुग्यौं नि!
मा + पुग्नु = ... को समयमा पुग्नु (उदाहरण: जसरी पनि = जसरी पनि, समयमा पुग्नु = समयमा पुग्नु)
सुन्ने परीक्षा
लुगाफाटा पनि अलिकति भिज्यो।
V-ते + भयो = ... भइहाल्यो (उदाहरण: लुगा = लुगा)
सुन्ने परीक्षा
तौलिया किन्ने हो?
V-छु + का = के हामी ... गरौँ? (उदाहरण: तौलिया = तौलिया)
सुन्ने परीक्षा
किन्छु, रुघा लाग्न दिन्न।
V-तai = ... गर्न मन छ (उदाहरण: रुघा लाग्नु = रुघा लाग्नु)
सुन्ने परीक्षा
तातो कफी पनि पिउँ न।
V-औँ = ... गरौँ (उदाहरण: न्यानो (न्यानो) ↔ चिसो (चिसो))
सुन्ने परीक्षा
राम्रो विचार, अलिकति जाडो लागेको छ।
जाडो (जाडो मौसम) ↔ गर्मी (गर्मी मौसम)
सुन्ने परीक्षा
पानी कहिले रोकिएला हो?
... होला? = ... होला? (उदाहरण: रोकिनु = रोकिनु)
सुन्ने परीक्षा
यहाँ आराम गरेर मौसम सुध्रिने पर्खौं न।
क + हुन्छ = ... हुन्छ (उदाहरण: विस्तारै = विस्तारै, नराम्रो (नराम्रो) ↔ राम्रो (राम्रो))
दृश्य ९: क्याफेको पहिलो भ्रमण र स्वादिष्ट छनोट
सुन्ने परीक्षा
यो क्याफेमा पहिलोपटक आउनुभएको हो?
V-ने पहिलो पटक हो? = के यो V गर्ने पहिलो पटक हो? (उदाहरण: पहिलो पटक = पहिलो पटक)
सुन्ने परीक्षा
हो, पहिलोपटक आएँ।
Vました = V गरियो
सुन्ने परीक्षा
यहाँको प्यानकेक प्रख्यात छ नि!
なA です よ = यो त なA हो, थाहा छ नि
有名(ゆうめい) = प्रसिद्ध
सुन्ने परीक्षा
मेनुको फोटो हेर्दा नै खाउँ-खाउँ लाग्छ नि!
いAそう です ね = यो त いA जस्तो देखिन्छ, हैन?
メニュー = मेनु
美味(おい)しそう = मिठो देखिन्छ
सुन्ने परीक्षा
पीठो फुरफुराउँदो हुन्छ, एकदमै मज्जा!
N1 で N2 です = यो N1 र N2 हो
生地(きじ) = पिठो, डो
最高(さいこう) = उत्कृष्ट, धेरै राम्रो
सुन्ने परीक्षा
त त म त्यही अर्डर गर्छु।
N を Vます = N लाई V गर्नुहोस्
注文(ちゅうもん)する = अर्डर गर्नु
सुन्ने परीक्षा
मचाहिँ क्रोइसान लिन्छु।
N に します = म N नै रोज्छु
クロワッサン = क्रोइस्यान्ट
सुन्ने परीक्षा
क्रोइसान पनि मीठो हुन्छ र?
いA です か = के यो いA हो?
美(おい)しい (मिठो) ↔ 不味(まず)い = नमिठो
सुन्ने परीक्षा
हो, बाहिरबाट क्रिस्पी हुन्छ।
N が いA です = N चाहिँ いA हो
外(そと) (बाहिर) ↔ 中(なか) (भित्र)
サクサク = कुरकुरे
सुन्ने परीक्षा
खाँदा आवाज पनि मीठो आउँछ नि!
N1 も N2 も いA です ね = N1 र N2 दुबै त いA छन्, हैन?
食感(しょっかん) = बनावट
सुन्ने परीक्षा
भित्र त बटरको सुगन्ध आउँछ।
N の いい 香(かお)り が します = N को राम्रो सुगन्ध आइरहेको छ
香(かお)り = सुगन्ध, बास्ना
सुन्ने परीक्षा
यो ट्यापियोका मिल्क टी कस्तो छ?
N は どう です か = N कस्तो छ?
タピオカ = ट्यापियोका, बोबा
सुन्ने परीक्षा
ट्यापियोका च्यापच्यापे भएर धेरै रुचाइएको छ।
Vて いて なA です = V गरिरहेको छ र なA छ
もちもち = च्यापच्यापे
人気(にんき) = लोकप्रिय
सुन्ने परीक्षा
त म त्यही पेय पदार्थ लिन्छु।
N は N に します = N को सन्दर्भमा, म N नै रोज्छु
飲(の)み物(もの) (पेय पदार्थ) ↔ 食べ物(たべもの) (खानेकुरा)
सुन्ने परीक्षा
धेरै अर्डर गर्नुभयो नि!
副詞(ふくし) Vます ね = धेरै नै V गर्नुहुन्छ, हैन?
たくさん (धेरै) ↔ 少(すこ)し (थोरै)
सुन्ने परीक्षा
आज त धेरै भोक लागेको छ नि!
Vて います から = V भइरहेको छ, त्यसैले
お腹(なか)が空(す)く = भोक लाग्नु
सुन्ने परीक्षा
माफ गर्नुस्, अर्डर गरिदिनुस् है।
N を お 願(ねが)い します = कृपया N दिनुहोस्
お願(ねが)いする = अनुरोध गर्नु
सुन्ने परीक्षा
अब आनन्दले पर्खौं न!
Vましょう = आउनुहोस्, V गरौँ
楽(たの)しみ = उत्सुकता
सुन्ने परीक्षा
अहो, प्यानकेक आयो नि!
N が Vました よ = N ले V गरिसक्यो
来(く)る (आउनु) ↔ 去(さ)る (जानु)
सुन्ने परीक्षा
साँच्चै नै एकदमै बाक्लो छ!
副詞(ふくし) いA です ね = यो त धेरै नै いA छ, हैन?
分厚(ぶあつ)い (बाक्लो) ↔ 薄(うす)い (पातलो)
सुन्ने परीक्षा
स्य्रुप धेरै हालौं न!
N を 副詞(ふくし) Vましょう = हामीले N लाई धेरै V गरौँ
シロップ = सिरप
सुन्ने परीक्षा
खाउँ है!
いただきます = खानु अघि भनिने वाक्यांश
सुन्ने परीक्षा
स्वाद कस्तो छ?
N は どう です か = N कस्तो छ?
味(あじ) = स्वाद
सुन्ने परीक्षा
मुखमा पग्लिन्छ।
N で Vます = N मा V गर्नुहोस्
溶(と)ける = पग्लिनु
सुन्ने परीक्षा
साँच्चै नै नरम छ।
副詞(ふくし) いA です = यो त धेरै नै いA छ
柔(やわ)らかい (नरम) ↔ 硬(かた)い (कडा)
सुन्ने परीक्षा
मन परेर राम्रो भयो।
Vて よかった です = V भएकोमा खुसी लाग्यो
気(き)に入(い)る = मन पर्नु
सुन्ने परीक्षा
क्रोइसान्ट पनि एक चम्चा खान मिल्छ?
Vても いい です か = के म V गर्न सक्छु?
一(ひと)口(くち) = एक चम्चा, एक टुक्रा
सुन्ने परीक्षा
लिनुस् न।
どうぞ = कृपया अगाडि बढ्नुहोस्
सुन्ने परीक्षा
साँच्चै नै कुरकुरे छ नि!
副詞(ふくし) なA です ね = यो त धेरै नै なA छ, हैन?
サクサク = कुरकुरे
सुन्ने परीक्षा
अर्को पटक अरू फरक केक पनि खाऔँ है।
今度(こんど) は N も Vましょう = अर्को पटक N पनि V गरौँ
今度(こんど) = अर्को पटक
सुन्ने परीक्षा
हो, अवश्य पनि फेरि आउँछु।
副詞(ふくし) Vたい です = म पक्कै पनि V गर्न चाहन्छु
絶対(ぜったい)に = पक्कै पनि
दृश्य १०: नयाँ पार्ट-टाइम कर्मचारीको विशेषता
सुन्ने परीक्षा
नयाँ अल्बाइट मान्छे कस्तो छ?
N + は + どうですか = N कस्तो छ?
新(あたら)しい (नयाँ) ↔ 古(ふる)い (पुरानो)
アルバイト = पार्ट-टाइम काम
सुन्ने परीक्षा
सुजुकीको कुरा गर्दै हुनुहुन्छ?
N + のことですか = के तपाईं N को बारेमा कुरा गर्दै हुनुहुन्छ?
सुन्ने परीक्षा
हो, त्यही हो।
धेरै नै इमानदार मान्छे हो।
なA + な + N = विशेषणले नामलाई परिमार्जन गर्दै
真面目(まじめ) (गम्भीर, मेहनती)
सुन्ने परीक्षा
काम छिट्टै सिक्छ?
V辞(じ)書(しょ)形(けい) + のは + いA + ですか = के V गर्नु いA हो?
早(はや)い (छिटो) ↔ 遅(おそ)い (ढिलो)
सुन्ने परीक्षा
होइन, अलि ढिलो छ।
Vて + います = कार्य/अवस्था जारी छ
のんびり = आरामले
सुन्ने परीक्षा
त्यसो हो र?
तर, गल्ती भने केही पनि गर्दैन।
全然(ぜんぜん) + Vません = V गरिँदै छैन
全然(ぜんぜん) = एकदमै होइन
ミス = गल्ती
सुन्ने परीक्षा
त्यो त निकै राम्रो कुरा हो नि!
いA + こと = विशेषणलाई नाम वाक्यांशमा बदल्दै
素晴(すば)らしい = अद्भुत
सुन्ने परीक्षा
हरेक दिन लगनशील भएर काम गर्छ।
毎日(まいにち) + Vて + います = दैनिक बानी
コツコツ = निरन्तर मेहनत गर्दै
सुन्ने परीक्षा
काम राम्रोसँग गर्नु महत्त्वपूर्ण हुन्छ।
なA + に + Vの = な-विशेषणको क्रियाविशेषण रूप + V गर्दै
丁寧(ていねい) (शिष्ट, सावधानीपूर्वक) ↔ 雑(ざつ) (लापरवाह)
सुन्ने परीक्षा
धेरै नोट पनि लिइराख्छ नि!
Vて + います + よ = श्रोतालाई हालको निरन्तर अवस्था बताउँदै
メモ = टिपोट, मेमो
सुन्ने परीक्षा
यति जवान भएर पनि जिम्मेवार छ नि!
いA + のに = यद्यपि / भए पनि
若(わか)い (जवान) ↔ 年(とし)をとった (बुढो)
しっかり = भरपर्दो, मजबुत
सुन्ने परीक्षा
साँच्चै नै प्रशंसा लाग्छ।
N + に + 感心(かんしん)する = N बाट प्रभावित हुनु
感心(かんしん) = प्रशंसा, प्रभावित हुनु
सुन्ने परीक्षा
अघि काम गर्ने सातो चाहिँ कस्तो थियो?
Vた + N = भूतकालिक क्रियाले नामलाई परिमार्जन गर्दै
以前(いぜん) (अघि) ↔ 今後(こんご) (अबदेखि)
सुन्ने परीक्षा
सातो त काम एकदम छिटो गर्थ्यो।
いAかった + です = い-विशेषणको भूतकाल
早(はや)い (छिटो) ↔ 遅(おそ)い (ढिलो)
सुन्ने परीक्षा
तर, गल्ती धेरै गर्थ्यो।
いAかった + です = い-विशेषणको भूतकाल
多(おお)い (धेरै) ↔ 少(すく)ない (थोरै)
सुन्ने परीक्षा
हुन्छ।
ग्राहकहरूसँग झगडा पनि धेरै हुन्थ्यो।
N + に + V受(う)け身(み)（受(うけ)身(み)形(けい)） = निष्क्रिय रूप (N बाट गाली खानु)
怒(おこ)られる = गाली खानु
सुन्ने परीक्षा
सुजुकी चाहिँ हेर्दा नै ढुक्क लाग्छ नि!
Vて + いられます = V गर्न सक्छु / V गरिरहन सक्छु
安心(あんしん) (मनको शान्ति) ↔ 不安(ふあん) (चिन्ता)
सुन्ने परीक्षा
ग्राहकहरूको प्रतिक्रिया पनि धेरै राम्रो छ।
N + も + いA + ですよ = N पनि いA हो
評判(ひょうはん) = प्रतिष्ठा
सुन्ने परीक्षा
सधैँ मुस्कानले भरिएको अनुहार हुन्छ नि!
N + が + なA + ですから = किनभने N चाहिँ なA हो
笑顔(えがお) = मुस्कान
सुन्ने परीक्षा
भोलि पनि मसँगै सिफ्ट छ।
N + と + 一緒(いっしょ)の + N = N सँगैको N
シフト = कामको समय
सुन्ने परीक्षा
धेरै कुरा सिकाइदिनुहोला है।
कसैलाई V गरेर दिनुहोस् = कृपया कसैको लागि V गर्नुहोस्
सुन्ने परीक्षा
हो, मिठोसँग सिकाउने छु।
V (सामान्य रूप) + つもりです = V गर्ने इरादा छ
दयालु (दयालु, नम्र) ↔ कठोर (कडा)
सुन्ने परीक्षा
सुजुकी कति वर्षको हो?
N + は + कति वर्षको हो? = N कति वर्षको हो?
कति वर्षको = कति उमेरको
सुन्ने परीक्षा
२० वर्षको कलेज स्टुडेन्ट हो।
N + को + N = नामको परिमार्जन
विश्वविद्यालयको विद्यार्थी = विश्वविद्यालयको विद्यार्थी
सुन्ने परीक्षा
एकदमै जवान रहेछ नि!
いA + ですね = सहमति वा प्रशंसा व्यक्त गर्ने
जवान (जवान) ↔ बूढो (बूढो)
सुन्ने परीक्षा
भविष्यको लागि धेरै आशा लाग्छ।
N + को + प्रतीक्षा गर्दै छु = N को प्रतीक्षा गर्दै
भविष्य = भविष्य
सुन्ने परीक्षा
अब चाँडै व्यस्त हुने भयो, आशा गरौँ है।
いA + हुने भएकोले = किनभने यो विशेषण बन्छ
व्यस्त (व्यस्त) ↔ फुर्सदिलो (फुर्सदिलो, व्यस्त नभएको)
आशा = आशा, अपेक्षा
सुन्ने परीक्षा
सबै मिलेर सहयोग गरेर हुर्काऔँ है।
V गरेर + हुर्काऔं = V गरेर पालनपोषण गरौं
सपोर्ट = सहयोग
पालनपोषण गर्नु = पालनपोषण गर्नु, हुर्काउनु